# What is Spring Framework

스프링 프레임워크의 이론적인 부분을 살펴보며, 스프링의 차별성과 특징에 대해 알아봅니다.


## 경량 프레임워크(light-weight Framework)

스프링의 역사를 이해하기 위해서는 프레임워크에 대해 알아야합니다.

프레임워크는 뼈대나 근간을 이루는 코드들의 묶음으로 말할 수 있습니다. 개발자 개개인의 차이를 프레임워크를 이용하여 프로그램의 기본 흐름이나 구조를 정하고, 코드를 추가하는 방식으로 개발하여 극복할 수 있도록 도와줍니다.

프레임워크를 사용한다면 어느정도 완성된 코드를 사용하여 안정된 품질을 보증할 수 있고, 개발 시간을 단축할 수 있습니다. 스프링은 이러한 프레임워크 중 가장 성공적인 경량 프레임워크라고 할 수 있습니다.

> [!Info] 
> 초창기 J2EE 기술의 방대함을 극복하고자 특정 기술 위주로 jar 파일 등을 이용하여 모든 개발이 가능하도록 구성된 프레임워크를 경량 프레임워크라고 합니다.


## 스프링 프레임워크의 차별성

다른 프레임워크와는 다른 스프링만의 차별성은 아래와 같습니다.

- 복잡성을 해결한 프레임워크
- 프로젝트의 전체 구조를 설계할 때 유용한 프레임워크
- 다른 프레임워크를 통합 지원하는 프레임워크
- 개발 생산성과 개발도구의 지원이 가능한 프레임워크


## 스프링의 버전 변화

스프링은 지속적으로 버전 변화가 있는 프레임워크입니다. 그 중 눈에 띄는 변화는 아래와 같습니다.

- Spring v2.5 : 어노테이션을 활용하는 설정이 도입되어, 편리한 설정과 개발이 가능해졌습니다.
- Spring v3.0 : 별도의 설정 없이도 Java 클래스만으로 설정이 가능해졌습니다.(Java Configuration)
- Spring v4.0 : 모바일 환결과 웹 환경에서 많이 사용되는 REST 방식의 컨트롤러를 지원합니다.
- Spring v5.0 : Reactor를 이용한 Reactive 스타일의 개발 환경을 지원합니다.


## 스프링의 특징

스프링의 주요한 특징은 아래와 같습니다.

### POJO 기반의 구성
스프링의 내부에는 객체 간의 관계를 구성할 수 있는 특징을 가지고 있습니다.

스프링은 다른 프레임워크와 달리 관계를 구성할 때 별도의 API를 사용하지 않는 POJO의 구성만으로 가능하도록 제작되었습니다. 일반적인 Java 코드를 통해 객체를 구성하기 때문에 개발자는 특정한 라이브러리나 컨테이너의 기술에 종속적이지 않습니다.


### DI를 통한 객체 간의 관계 구성
의존성이란 하나의 객체가 다른 객체없이 제대로 된 역할을 수행할 수 없는 것을 의미합니다. 하나의 객체가 다른 객체의 상태에 따라 영향을 받는 정도가 심할 경우 의존성이 높다라고 할 수 있습니다.

주입(Injection)은 외부에서 무언가를 밀어 넣는 것을 의미합니다. 필요한 객체를 얻기 위해 주체가 능동적으로 움직이는 것이 아닌, 외부에서 주입을 통해 수동적으로 받아들이는 것을 의미합니다.

이러한 의존성을 주입하는 것을 DI라고 합니다. 쉽게 말해 어떤 객체가 필요한 객체를 외부에서 밀어 넣는 다는 의미입니다.

DI를 통해 주입 받는 입장에서는 어떤 객체인지 신경 쓸 필요 없이 자신의 비즈니스 로직에 집중할 수 있게 됩니다.

이러한 DI을 위해 외부에 추가적인 존재가 필요하게 됩니다. 이러한 존재는 의존성이 필요한 객체에 필요한 객체를 찾아서 주입하는 역할을 하게 됩니다.

스프링은 `ApplicationContext` 라는 DI가 필요한 객체들을 생성하고, 필요한 객체들을 주입하는 구조로 되어있습니다. 스프링을 사용하면 객체와 객체를 분리해서 생성하고, 이러한 객체들을 역는(wiring) 형태의 개발을 하게 됩니다.

스프링에서 `ApplicationContext` 가 관리하는 객체들을 `빈(Bean)`이라 부르고, 빈과 빈 사이의 의존관계(wiring 작업)를 처리하는 방식으로는 XML 설정, 어노테이션 설정, Java 설정 방식을 이용할 수 있습니다.


### AOP 지원

스프링은 핵심 비즈니스 로직에 집중하고 반복적인 코드를 줄일 수 있는 방법을 제공합니다.

스프링에서는 대부분의 시스템이 공통으로 가지고 있는 보안, 로그, 트랜잭션과 같이 비즈니스 로직은 아니지만 반드시 필요한 부분을 횡단 관심사(cross-concern)이라고 합니다.

이러한 횡단 관심사를 모듈로 분리하는 패러다임을 AOP라고 하며, 스프링에서 AOP는 AspectJ의 문법을 통해서 작성할 수 있습니다.

스프링은 AOP를 지원하여 개발자가 비즈니스 로직에 집중할 수 있도록 하고, 각 프로젝트마다 다른 관심사를 적용할 때 코드의 수정을 최소화할 수 있게 하며, 유지보수가 쉬운 코드를 작성할 수 있게 합니다.


