# Push and Pull

[[Add and Commit]] 에서 살펴보았듯, Commit 명령어를 통해 로컬 저장소에 코드의 변경 이력을 저장할 수 있습니다.

하지만, 이렇게 저장된 변경 이력은 사용자의 로컬 환경에서만 저장된 것이기 때문에 원격 저장소에는 아무런 영향을 주지 않습니다.

커밋을 통해 코드의 변경 이력을 저장하고, 이를 다른 개발자와 공유하기 위해서는 원격 저장소에 커밋된 내용을 올려야 합니다. 이때 사용하는 것이 Push 입니다.

## Push
원격 저장소에 커밋된 코드를 올리는 명령어는 아래와 같습니다.

```
git push <원격저장소 명> <브랜치 명>
```

해당 명령어를 통해 특정 브랜치로 원격 저장소에 코드를 푸쉬할 수 있습니다.

보통의 경우, 원격 저장소는 orgin 이라는 이름으로 등록이 되어 있기 때문에 보편적인 예제 상황은 아래와 같습니다.

현재 master 브랜치에서 커밋까지 완료된 상태라고 가정했을 때, 해당 내용을 원격 저장소의 master 브랜치로 푸쉬하고 싶다면 아래와 같이 명령어를 사용할 수 있습니다.

```
git push origin master
```

만약 현재 로컬 환경에서 작업한 브랜치가 feature/new-func이고, 원격 저장소에도 feature/new-func 라는 이름의 브랜치에 해당 작업 내용을 푸쉬하고 싶다면 아래와 같이 사용합니다.

```
git push origin feature/new-func
```

## Pull
앞서 살펴본 Push는 원격 저장소로 현재 내 로컬 저장소의 내용을 기재하는 것이였습니다.

반대로 원격 저장소의 내용을 내 로컬 저장소로 가져와야 하는 경우도 발생할 수 있습니다.

예를 들어 현재 작업 환경이 A(노트북), B(데스크탑)이고, 둘다 동일한 원격 저장소를 복제하여 로컬 저장소로 가져온 상태라고 가정해 봅시다.(즉, 두 환경은 동일한 원격 저장소를 사용한다는 의미입니다.)

이때, A에서 작업을 완료하고 원격저장소로 Push까지 완료한 이후 B 환경에서 다른 작업을 수행하거나, A에서 작업한 내용을 이어서 작업하고 싶은 경우가 발생할 수 있습니다.

이런 경우 Pull 명령어로 원격 저장소를 통해 A에서 푸쉬한 작업 내용을 B로 가져와서 작업을 할 수 있습니다.

또 다른 경우는 2명 이상의 개발자가 개발에 참여한 경우 서로의 개발 환경이 다르기 때문에 앞서 말한 상황과 동일한 문제가 발생할 수 있습니다. 이와 같은 경우도 Pull 명령어를 사용하여 원격 저장소의 작업 내용을 가져와 작업을 할 수 있습니다.

이러한 풀 명령어는 아래와 같습니다.

```
git pull <원격 저장소 명> <브랜치 명>
```

만약 내 로컬 환경의 master 브랜치에 원격 환경의 master 브랜치 내용을 가져오고 싶다면 아래와 같이 사용합니다.

```
git pull origin master
```

### Conflict
앞서 살펴본 Pull의 경우 컨플릭트 문제가 발생할 수 도 있습니다. 

컨플릭트란 현재 내 로컬 환경에서 작성된 내용과 Pull을 통해 가져온 내용 중 겹치는 내용이 발생하여 충돌이 발생한 경우를 의미합니다.

이럴 경우 아래와 같이 해당 컨플릭트 내용을 보여주게 됩니다.

```
<<<<<<HEAD
겹치는 로컬 저장소 코드
==========
겹치는 원격 저장소 코드
>>>>>>Main
```

해당 내용의 코드를 수정하고, 다시 커밋하면 문제가 해결됩니다.

```
겹치는 원격 저장소 코드
```

해당 내용만 남기고 commit 을 하여 문제를 수정합니다.